После окончания цикла ГП в мире магии наступило какое-никакое спокойствие. Основную угрозу для магов представляют оставшиеся последователи Пожирателей Смерти, практикующие Темные Искусства. Они хотят захватить некоторые сильнейшие артефакты, хранящиеся в Министерстве Магии. Но некоторые из адептов признались и раскаялись, работают на Министерство, но в любой момент готовы предать и вернуться к Темным магам. Их довольно мало, сил у них не очень много и они их копят. Высочайшие Темные маги открыли портал в некоторые мир, забрались туда и, изучив политическую ситуацию этой Лесной Страны, увидели, что там те же проблемы.
Мирно или нейтрально сожительствующие племена вынуждены оборонятся от нападений разорителей: орков,  гоблинов, троллей, варгов. Кроме того присутствуют, города-крепости, захваченные тиранами. Эти короли хотят захватить плодородные земли, увеличить свои территории и поработить соседние народы и народцы.
Темные маги понимают, что могут найти себе сообщников